---
analyst: amantonio
---

Согласно токсикологическому [отчету](http://indenta.com/wp-content/uploads/2017/03/Tween-80.pdf) производителя, полисорбат 80 является канцерогеном и приводит к мутациям в ДНК. Также судя по опытам на животных он приводит к кардиологическим изменениям, к психологическим изменениям, и к потере веса. Проникает ли он через кожу неясно, что не мешает широко использовать его в мыле, шампунях и в прочей косметике.
[Здесь](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/16400901) сообщается, что полисорбат 80 может привести к анафилатическому шоку.
